# Портфолио: инженер по тестированию

## Обо мне 

Привет! Меня зовут Юля, и я начинающий тестировщик. <br>
В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.
<br>

## Навыки и технологии
``Jira``,``qase.io``,``SQL``,`` Postman``,``Fiddler``, ``Swagger``, ``Trello``, <br>
``SoapUI``, ``Chrome DevTools``.




## Проекты

<p><b>Проект 1: Тест веб-приложения для учителей от Skyeng. В календарь добавлен новый элемент — личные события.</b></p>
<p><b>Что нужно было сделать:</b><p>
<ol>
<li>Cделать тест-план.</li>
 
 <li>Подготовить тестовую документацию.</li>

 <li>Провести тестирование.</li>

 <li>Написать отчет о результатах тестирования.</li>
</ol>

<p>Как решена задача: Были проведены изучение требований и их тестирование, изучение документации и анализ стейкхолдеров, а так же следующие виды тестирования:</p>

<li>Smoke тестирование</li>

<li>Функциональное тестирование</li>

<li>Приемочное тестирование</li>

<li>Регрессионное тестирование прежнего функционала</li>
<p>
<a href="https://docs.google.com/document/d/1ZGP36qMIv4fAZ74Vwnf6FtyW1ibBtTB6_A7eDrFbyYk/edit#heading=h.3al21fjsvtja">Ссылка на проект</a>
 
 <p>Выводы (итоги):<p>
<ol>
<li>Регрессионное тестирование функционала Добавление урока показало, что после появления функции Добавление личного события, часть прежнего функционала сломалась.</li>
<li>Невозможно осуществить перенос урока. Система показывает ошибку: “Это время у вас регулярно закрыто” и не позволяет сохранить  внесенные изменения. </li>
<li>Так же в окне создания урока система не дает создать событие дальше, чем на месяц вперед, что, вероятно так же является багом.</li>
<li>Таким образом, функция создания и удаления урока работает исправно, необходимо устранение появившегося бага в переносе урока.</li>

<li>Продукт к выпуску не готов, требует доработки.</li>
</ol>


<br> 

<p><b>Проект 2: Тест кабинета учителя в приложении Skyeng.</b></p>
<p><b>Что нужно было сделать:</b><p>
<ol>
 <li>Дополнить предыдущий тест-план.</li>
 <li>Создать API-тест-кейсы.</li>
 <li>Создать коллекцию в Postman.</li>
 <li>Провести тест-ран.</li>
 <li>Дополнить отчет о тестировании (на основе результатов тест-рана).</li>
</ol>

<p>Как решены задачи:<p>
<ol>
<li>Проведены smoke, функциональное (регрессионное) тестирование.</li>
 <li>Проведено изучение текстовой документации проекта, документации API (Swagger), консоля разработчика (Chrome DevTools).</li>
 <li>Созданы API-тест-кейсы.</li>
 <li>Создана коллекция в Postman с помощью переменных и скриптов Java.</li>
 <li>Проведен тест-ран в Postman.</li>
 <li>Дополнен отчет о тестировании.</li>
</ol>

<a href="https://docs.google.com/document/d/1oQtJ8ssaiagn2chE5XLAXWKrPuWof7Zk745BRL6-NdE/edit?usp=sharing">Ссылка на проект</a>

<a href="%D0%94%D0%BE%D0%B1%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0
%BD%D1%8B%D1%85%20%D1%81%D0%BE%D0%B1%D1%8B%D1%82%D0%B8%D0%B8%CC%86.postman_collection.json">Postman коллекция</a>

 <p>Выводы (итоги):<p>
<ol>
<li>Новый функционал системы (личные события) к выпуску готов:
<li> Пройдены все три smoke теста и 90% тестов функционального тестирования.</li>
<li>Пройдено 100% тестов API.</li>
</ol>



## Контактная информация
- Email: julia.malevinskaya@yandex.com
